240 -·'····- cr.

Μ

Konzingr aa', at'pettn var atdrmilct't fi, ok
mccli-i til hanc: has ξιξ pbk'k syrin plna dygga
ok drengiliga manser ‚scil ek at ῥά hafir mitt
umbra-okkpslm aemdir'‚1›uiat civici cr, at
unnnrjajnriislcr mair rensc ipttt νήτη. skildu
pair sdttir, alc slim eigi vinakap, menan pair
'disin-bdiir. ·Ι. e. uTradunt, virum quendam,
praefactnm‘Magni regia ipsique cognatum, no·
mine‘Thorkelem Dyrdilem, falso 'apud 'regem
delatum fuisse: huic crimini datum est, quod,
quanta debuisset, vectigalia regi non pependis-
set. Rex,⁴ multis comitatur,¹ ad villam Thor-
icelis‚' ipro nec opinante, proiectus'est, quod
aum crimini voluit implicare neglecti convivii.
'Verum res aliter cecidit: Thorkel regem maxi-
ma 'apparatu excepit et magnificentissimum in-
stauravitconr‘ivium. Rex subtristis erat. Quare
Thorkel dic (pandarus remotis mensis, regem
adiens 'sic aliocutus' est: aegre fero, domine,
quod tam tristis esa tc e‘nimbnno animo exci-
pere volui3 jam ver'o tellam domo* egrederere,
si tibi 'oblectamento urst, caedera 'borea aut ca·

Ps08, quorum ad convivium opus est. Respon-
dit-rex: quidni experiamur? Exeunt3 veniunt
ubiingens stabat hircus. Rex cervicem capri
ense -fariit, ‘minusad ic'tum' acuto. Sed res
mira accidere visa: excussi εκ hirco ¹numi ali·
‘ium argent-ei. Qua rc iratus rei, infit: hoc
equidem verissimum Ι(τῐθόο, Thorkel‚ te ad·

modum cupere, tarn parvis quam magnis in
rebus,·. mc afficere contumelia3 ista enirn lu·
dibrii‘ergoiactasunt· Thorkelrespondit: haud
ita est, dominc! eg'cjam ¹senex sum at canis
. aiben3'aiiqunt regibus, quo potui studio, ap-
parui: primo regi Olavo Tryggvii 5¹5⁰} 5⁰8¹·
nnio men, quemomnium hominum mantnt
afflavit postea 'cum patre tuo versatus sum,vqu1

 

