'82 ·········· c. r.

die semina armentagregesque domurn compelli
jussit, quaeres Thorfinnum non magnopere
movebant. Altero die Thorfinnum arcessivit,
utres pretiosas, ceterasque mobiles, quae ipsi
erant, inspiceret: tu enim, Thorfinne, mihi
plurimum debes, qnippe qui Hamam filium
meum [expiandum habeas¹, (neque tamen, quae
antea tibi dixi, retractabo), quod lilius Helsin-
giae dynastae fuit. Ille pauciloquum se prse-
buit, tum ea rogabat, iret secum, ut res suas
pretiosas videret, quod et iecit. llic multas
res apprime pretiosas vidit, cum vero illa ex
arca omnia extulisset, tres2 inimo annuli jace-
bant, quos ut secum auferret, Thorlinnurn ro·
gavit. Quicum se inclinaret ad tollendum, ea
stricto pugione eum petebat tanta vi, ut ferrum
in ossapenetraret. llle ad punctam exsiliens,
pugno contracto eam percussit, ita nt in pavi· =
mentum corrueret, mortemque oppeteret. Sed
vulnus Thorlinni tumore inflatum est, eo quod
acies pugionis veneno erat r'nedicata, quare ex·
trema vulneris, antequam sanari posset, cir· i
’ cumcidenda erant. Huic rei inserviebant liga·
menta, a vetula postremo data. Hic cum ali·
quot noctes peregerant, iter perrexerunt, Svi- ¹
ones mediterraneos minus lidos experti. Die
quodam vident triginta homines advehi, horum
principem salutant, et de nomine ejusquaerunu
illese Hjalmarem nominari professus est, fi· ’
liumque esse Helsingiae dynastae, nuperque
patrimonium adiisse3 fratrem suum nominari
Hamam, qui excellens vir est, is atque ego v
eodem patrenati sumus, ille vero mala matre
utitur. Thorlinnus quaesivit, quo cogitaret,
ille se Uppsalos'ad regem Eirikum proficisci
dixit„ atque eos de profectione sua interrogavit. ¹

m

¹) iulsrleceris, B. ²) quutvror, membr. .

 

